Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_yast2_*.xml.*.po
Languages: ja

source: Click <guimenu>Certificates</guimenu> (see <xref linkend="fig-yast-ca-cert" xrefstyle="select:label nopage"/> ).
ja: <guimenu>証明書</guimenu> を選択します (<xref linkend="fig-yast-ca-cert" xrefstyle="select:label nopage"/> をご覧ください) 。

source: Certificates of a CA
ja: 証明機関の証明書

source: Click <menuchoice> <guimenu>Add</guimenu> <guimenu>Add Server Certificate</guimenu> </menuchoice> and create a server certificate.
ja: サーバ証明書を作成するには、 <menuchoice> <guimenu>追加</guimenu> <guimenu>サーバ証明書の追加</guimenu> </menuchoice> を押します。

source: Click <menuchoice> <guimenu>Add</guimenu> <guimenu>Add Client Certificate</guimenu> </menuchoice> and create a client certificate. Do not forget to enter an e-mail address.
ja: クライアント証明書を作成するには、 <menuchoice> <guimenu>追加</guimenu> <guimenu>クライアント証明書の追加</guimenu> </menuchoice> を押します。このとき、電子メールアドレスを忘れずに入力するようにしてください。

source: Finish with <guimenu>OK</guimenu>
ja: 完了するには <guimenu>OK</guimenu> を押します。

source: To revoke compromised or otherwise unwanted certificates, do the following:
ja: 機密鍵が漏洩したり、誤って作成してしまったりした証明書を取り消すには、下記の手順を実施します:

source: Select the required root CA and click <guimenu>Enter CA</guimenu> .
ja: 対応する証明機関を選択して、 <guimenu>証明機関に入る</guimenu> を押します。

source: Enter the password if you are entering a CA for the first time. &yast; displays the CA key information in the <guimenu>Description</guimenu> tab.
ja: 証明機関に対して初めて入る場合は、パスワードを入力します。パスワードを入力すると、 &yast; は証明機関の鍵に関する情報が <guimenu>説明</guimenu> タブ内に表示されます。

source: Click <guimenu>Certificates</guimenu> (see <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> ).
ja: <guimenu>証明書</guimenu> を選択します (<xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> をご覧ください) 。

source: Select the certificate to revoke and click <guimenu>Revoke</guimenu> .
ja: 取り消したい証明書を選んで、 <guimenu>取り消し</guimenu> を押します。

source: Choose a reason to revoke this certificate.
ja: 証明書を取り消す (失効する) 理由を選択します。

source: Finish with <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 完了するには <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。

source: Revocation alone is not enough to deactivate a certificate. Also publish revoked certificates in a CRL. <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-crl"/> explains how to create CRLs. Revoked certificates can be completely removed after publication in a CRL with <guimenu>Delete</guimenu> .
ja: ただし、証明書の取り消しだけではなく、そこから作成した CRL を公開することで、ようやく証明書の無効化が実現できることに注意してください。 CRL の作成に関する詳細は <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-crl"/> で説明しています。取り消された証明書は、 CRL の公開後に <guimenu>削除</guimenu> を押すことで、完全に削除することができます。

source: Changing Default Values
ja: 既定値の変更

source: The previous sections explained how to create sub-CAs, client certificates, and server certificates. Special settings are used in the extensions of the X.509 certificate. These settings have been given rational defaults for every certificate type and do not normally need to be changed. However, it may be that you have special requirements for these extensions. In this case, it may make sense to adjust the defaults. Otherwise, start from scratch every time you create a certificate.
ja: ここまでの章では、副証明機関やクライアント、サーバに対する証明書の作成方法について説明してきました。 X.509 証明書の拡張内では、特殊な設定が使用されますが、これらの設定にはそれぞれの用途に応じた既定値が設定されています。通常はこれらの設定を変更する必要はありませんが、特別な要件でそれらを変更する必要がある場合があります。本章では、これらの既定値を変更する方法について説明しています。

source: Enter the required root CA, as described in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> .
ja: まずは <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> の手順に従って、対応する証明機関に入ります。

source: Click <menuchoice> <guimenu>Advanced</guimenu> <guimenu>Edit Default</guimenu></menuchoice> .
ja: <menuchoice> <guimenu>詳細設定</guimenu> <guimenu>既定値の編集</guimenu></menuchoice> を押します。

source: Choose type of certificate to change and proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: 変更したい証明書の種類を選択して、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: The dialog for changing the defaults as shown in <xref linkend="fig-yast-ca-extensions"/> opens.
ja: <xref linkend="fig-yast-ca-extensions"/> に示されているとおり、既定値を変更するためのダイアログが表示されます。

source: &yast; CA Module&mdash;Extended Settings
ja: &yast; 証明機関モジュール&mdash;詳細設定

source: Change the associated value on the right side and set or delete the critical setting with <guimenu>critical</guimenu> .
ja: 左側で項目を選んで右側に値を入力します。必要に応じて <guimenu>critical</guimenu> のチェックボックスを変更してもかまいません。

source: Click <guimenu>Next</guimenu> to see a short summary.
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押すと、短い概要が表示されます。

source: Finish your changes with <guimenu>Save</guimenu> .
ja: あとは <guimenu>保存</guimenu> を押すと、変更を保存することができます。

source: All changes to the defaults only affect objects created after this point. Already-existing CAs and certificates remain unchanged.
ja: 既定値の変更は、その変更以降に作成したものに対してのみ適用されます。既に作成済みの証明機関や証明書については、変更されません。

source: Creating Certificate Revocation Lists (CRLs)
ja: 証明書取り消しリスト (Certificate Revocation Lists; CRL) の作成

source: If compromised or otherwise unwanted certificates need to be excluded from further use, they must first be revoked. The procedure for this is explained in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> (for sub-CAs) and <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-clientserver"/> (for user certificates). After this, a CRL must be created and published with this information.
ja: 証明書に書かれた有効期間が過ぎるよりも前に、何らかの理由で証明書が信頼できないものになった場合、その証明書は即時に使用を停止しなければなりません。証明書の使用停止については <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> (副証明機関用) と <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-clientserver"/> (ユーザ証明書用) で説明していますが、これらを行った後は、その取り消し情報をもとにして、 CRL を作成して公開しなければなりません。

source: The system maintains only one CRL for each CA. To create or update this CRL, do the following:
ja: システムでは各証明機関に対して 1 つの CRL のみを管理します。この CRL を作成もしくは更新したい場合は、下記のようにして行います:

source: Start &yast; and open the CA module.
ja: &yast; を起動して証明機関モジュールを起動します。

source: Enter the required CA, as described in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> .
ja: まずは <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> の手順に従って、対応する証明機関に入ります。

source: Click <guimenu>CRL</guimenu> . The dialog that opens displays a summary of the last CRL of this CA.
ja: <guimenu>CRL</guimenu> を選択します。この証明機関が直近に発行した CRL に関する情報が表示されます。

source: Create a new CRL with <guimenu>Generate CRL</guimenu> if you have revoked new sub-CAs or certificates since its creation.
ja: 副証明機関やクライアント／サーバに対する証明書を、その有効期間が切れる前に取り消したあと、 <guimenu>CRL の生成</guimenu> を押します。

source: Specify the period of validity for the new CRL (default: 30 days).
ja: 新しく作成する CRL の有効期間 (既定値: 30 日) を指定します。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> to create and display the CRL. Afterward, you must publish this CRL.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を押すと CRL を作成して表示することができます。あとは作成した CRL を公開します。

source: Applications that evaluate CRLs reject every certificate if the CRL is not available or has expired. As a PKI provider, it is your duty always to create and publish a new CRL before the current CRL expires (period of validity). &yast; does not provide a function for automating this procedure.
ja: CRL を解釈するアプリケーション側では、 CRL にアクセスできない場合や、 CRL の有効期間が切れてしまっているような場合、証明書の受付を拒否することになります。 PKI 提供者の観点では、その時点での CRL の有効期間が満了する前に新しい CRL を作成して公開することが義務となっています。残念ながら、 &yast; ではそのような処理を自動化する仕組みまでは用意していません。

source: Exporting CA Objects to LDAP
ja: 証明機関のオブジェクトに対する LDAP へのエクスポート

source: The executing computer should be configured with the &yast; LDAP client for LDAP export. This provides LDAP server information at runtime that can be used when completing dialog fields. Otherwise (although export may be possible), all LDAP data must be entered manually. You must always enter several passwords (see <xref linkend="tab-yast-ca-ldap-password"/> ).
ja: LDAP エクスポート (公開) を実施するには、 &yast; の LDAP クライアントモジュールを利用して設定を行うことができます。この場合、この設定内容を元にエクスポート処理を行うことができます。設定していない場合は、全ての LDAP データを手作業で指定しなければならなくなります。また、パスワードについてはいずれの場合であっても入力しなければなりません (詳しくは <xref linkend="tab-yast-ca-ldap-password"/> をご覧ください) 。

source: Passwords during LDAP Export
ja: LDAP エクスポート時のパスワード

source: Password
ja: パスワード

source: Meaning
ja: 意味

source: LDAP Password
ja: LDAP パスワード

source: Authorizes the user to make entries in the LDAP tree.
ja: LDAP ツリー内に項目を作成する際に使用するユーザのパスワードです。

source: Certificate Password
ja: 証明書のパスワード

source: Authorizes the user to export the certificate.
ja: 証明書を公開するために使用する証明書のパスワードです。

source: New Certificate Password
ja: 新しい証明書のパスワード

source: The PKCS12 format is used during LDAP export. This format forces the assignment of a new password for the exported certificate.
ja: LDAP エクスポートでは、 PKCS12 形式を使用します。この形式の場合、証明書を保存するにあたって新しいパスワードを設定しなければならなくなっています。

source: Certificates, CAs, and CRLs can be exported to LDAP.
ja: 証明書、証明機関、証明書失効リスト (CRL) をそれぞれ LDAP にエクスポートすることができます。

source: Exporting a CA to LDAP
ja: 証明機関の LDAP へのエクスポート

source: To export a CA, enter the CA as described in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> . Select <menuchoice> <guimenu>Extended</guimenu><guimenu>Export to LDAP</guimenu></menuchoice> in the subsequent dialog, which opens the dialog for entering LDAP data. If your system has been configured with the &yast; LDAP client, the fields are already partly completed. Otherwise, enter all the data manually. Entries are made in LDAP in a separate tree with the attribute <quote>caCertificate</quote> .
ja: 証明機関をエクスポートするには、まず <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-subca"/> の手順に従って証明機関に入ります。あとは表示されたダイアログ内で <menuchoice> <guimenu>詳細設定</guimenu><guimenu>LDAP にエクスポート</guimenu></menuchoice> を選択して、 LDAP データを入力するダイアログを表示させます。既に &yast; LDAP クライアントで設定済みの場合は、ほとんどの項目に自動的に入力されているはずです。それ以外の場合は、それぞれの項目を手作業で入力してください。証明機関の項目は、 LDAP ツリー内の専用のツリーとして作成され、 <quote>caCertificate</quote> という属性が設定されます。

source: Exporting a Certificate to LDAP
ja: 証明書の LDAP へのエクスポート

source: Enter the CA containing the certificate to export then select <guimenu>Certificates</guimenu> . Select the required certificate from the certificate list in the upper part of the dialog and select <menuchoice> <guimenu>Export</guimenu><guimenu>Export to LDAP</guimenu></menuchoice> . The LDAP data is entered here in the same way as for CAs. The certificate is saved with the corresponding user object in the LDAP tree with the attributes <quote>userCertificate</quote> (PEM format) and <quote>userPKCS12</quote> (PKCS12 format).
ja: 証明書を含む証明機関に入って、 <guimenu>証明書</guimenu> を選択します。あとはエクスポートしたい証明書を選んで、 <menuchoice> <guimenu>詳細設定</guimenu><guimenu>LDAP にエクスポート</guimenu></menuchoice> を選択します。 LDAP に関するデータは、証明機関の場合と同じです。証明書は LDAP ツリー内の対応するユーザ内に書き込まれ、それぞれ <quote>userCertificate</quote> (PEM 形式) および <quote>userPKCS12</quote> (PKCS12 形式) の属性に保存されます。

source: Exporting a CRL to LDAP
ja: 証明書失効リスト (CRL) の LDAP へのエクスポート

source: Enter the CA containing the CRL to export and select <guimenu>CRL</guimenu> . If desired, create a new CRL and click <guimenu>Export</guimenu> . The dialog that opens displays the export parameters. You can export the CRL for this CA either once or in periodical time intervals. Activate the export by selecting <guimenu>Export to LDAP</guimenu> and enter the respective LDAP data. To do this at regular intervals, select the <guimenu>Repeated Recreation and Export</guimenu> radio button and change the interval, if appropriate.
ja: 証明書を含む証明機関に入って、 <guimenu>CRL</guimenu> を選択します。必要であれば新しい CRL を作成して、 <guimenu>エクスポート</guimenu> を押します。表示されたダイアログでは、エクスポートに関するパラメータ設定を行います。この証明機関に対する CRL を一度だけエクスポートするか、一定時間おきに公開するかを選択することができます。あとは <guimenu>LDAP にエクスポート</guimenu> を選択して、 LDAP の情報を入力してください。定期的に公開する場合は、 <guimenu>再発行を繰り返してエクスポート</guimenu> のラジオボタンを選択して、更新間隔を指定してください。

source: Exporting CA Objects as a File
ja: 証明機関のオブジェクトに対するファイルへのエクスポート

source: If you have set up a repository on the computer for administering CAs, you can use this option to create the CA objects directly as a file at the correct location. Different output formats are available, such as PEM, DER, and PKCS12. In the case of PEM, it is also possible to choose whether a certificate should be exported with or without key and whether the key should be encrypted. In the case of PKCS12, it is also possible to export the certification path.
ja: 証明機関の管理用にコンピュータ内にリポジトリを設定してある場合は、このオプションを使用することで、証明機関のオブジェクトを指定の場所に保存することができます。エクスポートでは PEM, DER, PKCS12 など、さまざまな出力形式に対応しています。 PEM 形式の場合、鍵を含めて証明書をエクスポートするかどうかや、鍵を暗号化するかどうかを選択することもできます。 PKCS12 の場合は、関連する証明機関の証明書を含めるかどうかを選択することができます。

source: Export a file in the same way for certificates, CAs as with LDAP, described in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-exportldap"/> , except you should select <guimenu>Export as File</guimenu> instead of <guimenu>Export to LDAP</guimenu> . This then takes you to a dialog for selecting the required output format and entering the password and file name. The certificate is stored at the required location after clicking <guimenu>OK</guimenu> .
ja: 証明書や証明機関のファイルへのエクスポートは、 <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-exportldap"/> で説明している LDAP へのエクスポートとほぼ同じです。ただし、 <guimenu>LDAP にエクスポート</guimenu> ではなく <guimenu>ファイルにエクスポート</guimenu> を選択する点が異なります。あとは出力形式とパスワード、出力先のファイルパスを指定するダイアログが表示されますので、必要な項目を入力して <guimenu>OK</guimenu> を押してください。

source: For CRLs click <guimenu>Export</guimenu> , select <guimenu>Export to file</guimenu> , choose the export format (PEM or DER) and enter the path. Proceed with <guimenu>OK</guimenu> to save it to the respective location.
ja: CRL の場合は、 <guimenu>エクスポート</guimenu> を押して <guimenu>ファイルにエクスポート</guimenu> を選択し、出力形式 (PEM もしくは DER) を選んで出力先のファイルパスを入力します。最後に <guimenu>OK</guimenu> を押すと、指定した場所に出力が行われます。

source: You can select any storage location in the file system. This option can also be used to save CA objects on a transport medium, such as a flash disk. The <filename>/media</filename> directory generally holds any type of drive except the hard disk of your system.
ja: 出力先には、ファイルシステム内の任意の場所を選択することができます。必要であれば、たとえば証明書のオブジェクトを USB メモリなどに保存することもできます。このような可搬メディアの場合は、 <filename>/media</filename> ディレクトリ内からアクセスすることができます。

source: Importing Common Server Certificates
ja: 共通サーバ証明書のインポート

source: If you have exported a server certificate with &yast; to your media on an isolated CA management computer, you can import this certificate on a server as a <emphasis>common server certificate</emphasis> . Do this during installation or at a later point with &yast;.
ja: 証明書の管理用として構成したコンピュータで、 &yast; を利用してサーバの証明書を可搬メディアにエクスポートしたあとは、そのメディアをサーバ側に接続して <emphasis>共通サーバ証明書</emphasis> として証明書をインポート (取り込む) することができます。この作業はインストール時でもインストール後でも &yast; で実施することができます。

source: You need one of the PKCS12 formats to import your certificate successfully.
ja: なお、証明書を正しく取り込むには、 PKCS12 形式のいずれかを使用する必要があります。

source: The general server certificate is stored in <command>/etc/ssl/servercerts</command> and can be used there by any CA-supported service. When this certificate expires, it can easily be replaced using the same mechanisms. To get things functioning with the replaced certificate, restart the participating services.
ja: 一般的なサーバ証明書は <command>/etc/ssl/servercerts</command> 内に保存され、証明機関の仕組みに対応した任意のサービスから使用することができます。この証明書の有効期間が切れた場合は、同じ手順で簡単に置き換えることができます。なお、証明書の置き換えを行った後は、対応するサービスを再起動するとよいでしょう。

source: If you select <guimenu>Import</guimenu> here, you can select the source in the file system. This option can also be used to import certificates from removable media, such as a flash disk.
ja: 下記の手順で <guimenu>インポート</guimenu> を押すと、ファイルシステム内からファイルを選択してインポートすることになります。この仕組みでは、 USB メモリなどの可搬デバイスも使用することができます。

source: To import a common server certificate, do the following:
ja: 共通サーバ証明書をインポートするには、下記の手順で行います:

source: Start &yast; and open <guimenu>Common Server Certificate</guimenu> under <guimenu>Security and Users</guimenu>
ja: &yast; を起動して <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> 内にある <guimenu>汎用サーバ証明書</guimenu> を選択します。

source: View the data for the current certificate in the description field after &yast; has been started.
ja: &yast; が起動すると、現時点での証明書に関する情報が表示されます。

source: Select <guimenu>Import</guimenu> and the certificate file.
ja: <guimenu>インポート</guimenu> を押して、証明書のファイルを選択します。

source: Enter the password and click <guimenu>Next</guimenu> . The certificate is imported then displayed in the description field.
ja: パスワードを入力して <guimenu>次へ</guimenu> を押します。すると証明書が取り込まれ、新しい証明書の概要が表示されるようになります。

source: Close &yast; with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: あとは <guimenu>完了</guimenu> を押して &yast; を閉じてください。
